Всем привет, друзья. Я активно торгую
криптовалюту с 2019 года. И за это время
рынок, конечно, изменился. В этом видео
я расскажу вам, что именно изменилось и
какие торговые методы я использую
сегодня. Я очень часто слышу комментарии
от людей о том, что рынок изменился,
рынок уже не тот, и пробои уже не такие
резкие, как раньше, и движения вкатывают
постоянно. И это правда. Но это правда
только лишь на половину. И давайте мы с
вами разберём одну сделку, чтобы с этим
разобраться. И сделка у нас была на
инструменте памп. Обратите внимание,
инструмент у нас активно растёт, встаёт
в консолидацию. У нас образовываются
локальные максимумы, и инструмент у нас
сужается. То есть у нас образовывается
такой вот идеальный флажок. И заходил я
в эту сделку частью заранее и частью ещё
добавлялся на пробой, то есть на выход.
И действительно, на пробитии наклонки,
на пробитии уровня сверху у нас идёт
отличное, резкое, быстрое, импульсное
движение вверх. То есть именно то, что
мы с вами любим. На этом импульсе я
закрываю большую часть позы, но немножко
ещё оставляю на посидеть. инструмент
активно растущий, и поэтому он мог ещё
дальше сильно выше сходить. То есть цели
в этой сделке у меня были значительно
выше, но остатки позиции вкатили и плюс
200 долларов эта позиция была у меня
закрыта. И после этого рынок у нас
возвращается обратно в диапазон, снова
расторговался. У нас образовались новые
локальные максимумы, новая наклонка. Мы
законсолидировались и на пробитии вот
этих локальных максимумов я снова захожу
здесь в лонги. У нас идёт резкое
импульсное движение вверх. Я тут же
выставляю стоп-лос в безубыток, но
импульс был несильный. И после этого
рынок опять же вкатывает обратно, и
позиция закрывается по безубытку. Ну вот
в третий раз, к сожалению, я заходить в
эту сделку уже не стал. И именно в
третий раз у нас был самый мощный резкий
выход из боковика. Это было
действительно огромное резкое импульсное
движение, но, к сожалению, в этот раз
уже без меня. Но тем не менее плюс 200
долларов на всей этой ситуации мне
удалось здесь взять. И вот вопрос,
почему в каких-то ситуациях у нас пробои
уровня отрабатываются просто идеально?
То есть ты заходишь в хай и тут же
просто резкая палка вверх. Всё, как мы
любим, резко, быстро, импульсно. А в
каких-то ситуациях рынок еле шевелится,
мы закалываем уровни и вяло-вяло
вкатываем обратно. И начнём мы с вами с
того, что в 2019 году у нас на Бинансе
было не так уж много инструментов. Я
имею в виду фьючерсы. То есть это было
где-то монет, наверное, 10-15. Это были
старые монеты, такие как EOS, Lcoin,
Dash Steller, ну или там некоторые ещё
другие. И вся ликвидность была
исключительно в этих инструментах.
Сегодня ситуация изменилась просто
кардинально. Сегодня у нас сотни, а то и
тысячи инструментов. И вся ликвидность,
она просто распределилась тоненьким
слоем по всему рынку. Сегодня мемкоины
штампуются каждый день. Листинги на
Бинансе регулярно происходят. То есть
инструментов огромное множество. А
раньше вот было всего там 10
инструментов. Хочешь инвестировать или
скальпить, у тебя есть вот всего 10
инструментов, больше ничего другого нет.
И все деньги шли в них. И у нас было 10,
но активных инструментов. Сегодня у нас
тысячи монет, но тысячи вялых,
неликвидных инструментов. И поэтому,
если вам сегодня кажется, что ваши
движения не идут, ваши пробои вкатывают
и вообще рынок уже не тот, то здесь
только одна проблема. Вы торгуете не те
инструменты. Сегодня особенность рынка
такова, что деньги просто перетекают с
одной монеты на другую. То есть у нас
регулярно где-то происходит какой-то
хайп, высокая волатильность, высокая
ликвидность, всё идеально ходит. Из
последнего значимого, наверное, это был
мемcoin Коin у Дональда Трампа. Это было
действительно значимое событие. Это было
громко. Там было очень много денег, и в
тот момент он просто идеально ходил. Там
были и пробои хорошие, и движения, всё
шло идеально. Но хайп закончился, деньги
ушли. Если мы сегодня взглянем на этот
инструмент, это обычный, дохлый, никому
ненужный мемcoin. То есть сегодня весь
хайп закончился, эта монета уже нам не
интересна. Деньги уходят на следующую
монету. И поэтому наша сегодняшняя
первоочередная задача - это найти монету
с высокой активностью. Это найти
инструмент, который хорошо ходит, потому
что от этого потом будет дальше зависеть
уже всё остальное. Потому что каким бы
ты успешным скальпером ни был, сколько
бы у тебя ни было опыта за плечами, если
ты будешь скальпить, ну, какие-то вялые,
тухлые монеты, какие-нибудь старые, там,
EOS, там тот же самый, да, ну, не ходит
он, он не двигается, и каким бы ты
опытным скальпером ни был, ну, ты там не
заработаешь ничего. И поэтому сегодня
первая очередная наша задача - это
выбрать активную монету. Ещё одну сделку
разберём с вами. Видим, что инструмент у
нас активно растёт. После этого встаёт в
консолидацию. У нас образовываются
локальные максимумы. И, соответственно,
здесь я заходил в лонги на продолжение
движения. Заходил я здесь в сделку
заранее на коррекции, в эту сделку зашёл
на ретести. И вот тут движение-то уже
как раз-таки пошло. И мы видим, что на
пробитии вот этих вот локальных
максимумах, то есть из консолидации, у
нас пошло резкое ланговое, то есть
просто вертикальное мощнейшее движение
вверх. В итоге эту сделку я закрываю и
плюс 670 долларов в этой сделке мне
удалось взять. Одной палкой бац и
полетела вверх ракета. Это было отличное
движение. И вот вопрос к вам, что общего
у этих инструментов? Что вот наша первая
сделка, она отлично отработалась, там
были там было несколько отличных, резких
импульсных выходов вверх, что вот эта
ситуация тоже самое. То есть на пробитии
мы увидели резкое вертикальное движение.
Что у этих инструментов общего и почему
они так хорошо отработались? Ответ: эти
монеты пампились. Если мы с вами
посмотрим на график первого инструмента,
мы увидим, что эта монета росла на +
50%, после чего встала в консолидацию.
И, соответственно, на выходе из
консолидации мы увидели ещё плюс
20%. Если посмотрим же на второй
инструмент, то же самое. Мы увидим, что
эта монета росла на +20%, после чего
встала в консолидацию. И на выходе мы
опять же увидели ещё одно резкое,
вертикальное сильное движение. Более
того, до этого мы видим ещё одну
небольшую консолидацию, из которой тоже
было отличное резкое, импульсное
движение, но это было утром, в это время
меня ещё не было у компьютера. Ну и
теперь, собственно, главный вопрос, как
же нам отыскать эти монеты, эти пампы,
активные инструменты? А, делаем это при
помощи скринера. Я в прошлом видео о нём
уже вам рассказывал. Вот сегодня мы тоже
его затронем. Ну и вот, собственно, мы
видим, что в топе сегодняшнего роста уже
у нас находится инструмент Воксель. Если
мы посмотрим с вами раньше, что у нас
было на этом инструменте, мы увидим, что
никакой активности здесь не было. То
есть какой-то вялый, рваный, непонятный,
вяло-текущий инструмент. Но что
происходит дальше? Дальше монету
начинают пампить. Обратите внимание, что
вот мм объёмов здесь у нас их не было
практически. И здесь же монета идёт уже
на высоких объёмах. И мы видим, что
инструмент у нас растёт на 90%. То есть
монету явно пампят. Что мы видим после
этого? Инструмент у нас
законсолидировался. У нас образовались
локальные максимумы, и на пробитие этих
локальных максимумов у нас идёт огромное
резкое импульсное движение на пробитие
этого уровня. Притом не вяло, не еле-еле
как, а резко, быстро и вертикально плюс
10%. Вот вам, пожалуйста. Альпака,
например, то же самое. Увидели памп,
увидели активность, и монета встала в
консолидацию. У нас образовываются
локальные максимумы. И я вас уверяю, с
большой долей вероятности у нас отсюда
будет выход ещё вверх. Мы можем увидеть
ещё процентов 20 роста. Поэтому эту
монету мы отмечаем и потом посмотрим.
Вот, кстати, инструмент альпака. Мы
только что с вами его обсуждали, да? У
нас эта монета выросла на 20%, после
этого встала в такую вот аккумуляцию. У
нас образовались локальные максимумы. Мы
эти уровни с вами отметили. Что мы видим
сейчас на пробитии этих уровней?
Инструмент нам рисует + 7%. Отличное
движение, что самое главное, оно очень
техничное, то есть это без вкатов, без
ретеста, то есть огромное вертикальное
резкое движение просто одной палкой
вверх. Следующий в списке инструментхай.
Мы опять же видим, что до этого что у
нас было? Просто вялое боковище. Вялое,
неинтересное, неликвидное боковище. Но
как только монету начали пампить, в
монету начали заходить деньги. Опять же
посмотрите на объёмы снизу. Объёмов
просто нет. Но сейчас всё идёт на
объёмах, на высоких объёмах. В эту
монету заходят деньги, и мы видим, что у
нас была высокая активность. Мы это
увидели, всё, инструмент уже берём на
watchтчлист и и торгуем его. И мы видим,
что инструмент сейчас у нас встал в
накопление. У нас образовываются вот
сейчас уже новые там локальные
максимумы. Высока вероятность, что по
этому инструменту мы выйдем куда-то
вверх. То есть цели там у нас условно
где-то вот здесь. А так ещё инструмент
хай. Вы помните, мы сегодня тоже с вами
говорили, обсуждали, что инструмент у
нас сделал плюс 50%, после этого встал в
накопление. У нас вот образовались новые
уровни, и на пробитие этих уровней ещё
плюс 10%. Притом резко, быстро,
импульсно, вертикальное движение вверх.
Супер, всё отработалось, классно. То
есть вот, в общем-то, всё понятно без
слов, да? То есть вот мы мы видим
активную монету, она растёт, всё, дальше
мы работаем от лонга в сторону общего
движения. То есть, в общем-то,
единственное, что вам нужно просто
уяснить, что вот здесь, вот здесь, когда
нет активности, когда нет объёмов, когда
рынок вялый, дохлый, здесь мы не
торгуем. Здесь нечего делать. Здесь нет
денег, здесь нет участников, здесь нет
волатильности, здесь нет ничего. Как
только мы увидели, что инструмент
растёт, что увидим видим, что в эту
монету заходят объёмы, видим, что эту
монету пампят, всё, здесь есть
участники. Участники - это, в свою
очередь, стоп-лоссы, да? А это важно для
нас, как для скальперов. Здесь есть
деньги, эту монету разгоняют, здесь есть
волатильность, и она технично, классно
отрабатывается. А я ещё раз напоминаю
вам, что я добавил в курс урок по
скринеру криптовалют, то есть как
находить вот такие вот пампы, как
заходить в активные монеты, как находить
большие объёмы, от которых рынок
разворачивается и так далее. В общем,
инструмент незаменимый в нашей работе.
Кто ещё не смотрел, обязательно зайдите,
изучите. Ссылка в описании к этому
видео. А так, пока монтирую видео,
образовалась у нас ещё одна ситуация.
Если вы посмотрите, у нас на монете была
очень высокая активность. Инструмент
вырос на 20%, откатился,
законсолидировался. И обратите внимание,
у нас образовались скопления локальных
максимумов, на пробитии которых мы можем
улететь наверх. Захожу я в сделку
заранее на откате и буду ещё добавляться
в хай на пробой
уровня. Ну что, вроде пошло потихонечку
дело, да? Так, а вопрос целей. цели явно
не до обновления хая. Слишком долго мы
не дойдём до обновления вот этого
локального
хая. Ого, вот это ретестик, да?
Чуть-чуть не обновили хай
и в уровень. Но вот именно благодаря
тому, что мы заходили в сделку заранее,
то есть на откате, не в самый хай, то
есть можно было, конечно, и в хай зайти,
да, тоже мы видим, импульс-то хороший,
но вот именно именно благодаря тому, что
мы заходили на откате заранее, то есть
уже понимая, что будет выход, а нас не
задело, нас не зацепило. А, кстати
говоря, учитывая, что уровень-то мы
протестировали, я думаю, что можем
теперь даже повыше немножко поставить
куда-нибудь. Давайте
44 50 сюда поставим.
Опопо. Ну это ли не песня? Просто
идеально в самый хай. Единственное, что,
конечно, удручает в этой ситуации - это
маленький объём. А, но с точки зрения
техники идеальный вход, идеальный выход.
Да, идеально чётко на ретесте вот здесь
вот вышли. Супер песня, красота. Ну и
опять же мы видим, что эта монета, она
активная, то есть мы видим активность на
инструменте, видим сильный рост и
торгуем в сторону движения, в сторону
активности. Ну и давайте озвучим и
запишем несколько причин, по которым нам
нужно работать именно в тех монетах, на
которых есть активность и есть движение.
Первый важный момент - это работа по
тренду. Это, казалось бы, такой вообще
избитый факт. Все это знают. И все
зрители сейчас, наверное, просто рукой
махнут, скажут: "Да, знаем мы всё". Да,
действительно, все это знают, но
почему-то люди про это забывают, что
работа по тренду - это действительно
очень важно. И я вам могу вот просто
факт, вот запомните факт, что если вы
видите, что какая-то монета растёт на
40%, с большой долей вероятности она к
вечеру будет уже плюс 60. Потому что по
какой-то причине нам всем кажется, что
если инструмент очень сильно вырос, ну,
его уже поздно покупать. Ну вот надо его
шортить, потому что если оно очень
сильно выросло или там оно очень сильно
упало, вот надо его купить, оно сейчас
обратно вернётся. В действительности это
не так. Если монета растёт на 40%, она к
вечеру, скорее всего, будет уже плю 60.
Поэтому работайте по тренду. И у нас
есть некоторые инструменты, которые, а,
как он там, по-моему, инструмент,
который, например, у нас, а, сейчас я
его открою. инструмент, который у нас
рос, притом рос очень активно в течение,
ну, там практически месяца. Вот,
обратите внимание, у нас монету начали
разгонять. Эта монета выросла на
1.200% за месяц. На 1. И вот она просто
росла, росла, росла. И каждый день у нас
были какие-то уровни, были там какие-то
аккумуляции. И на пробитии каждый раз
были отличные, резкие выходы. Следующий,
второй момент - это волатильность.
Многие недооценивают и не понимают
значимости волатильности. Волатильность
- это вообще хлеб для скальпера. Это
очень важно. У нас недавно была ситуация
на инструменте Мантра. У них там
произошёл какой-то скам, и монета упала
на 90%. Там была очень высокая
волатильность, и я вот вечером успел эту
монету поторговать. Что из этого вышло?
Давайте посмотрим. Итак, у меня первая
сделка была на пробой локального
минимума. Заходил я здесь отложкой в
шорт. И обратите внимание, что цель в
этой сделке у меня была совсем
небольшая. То есть я заходил на пробой,
идёт сразу же импульс вниз, и я тут же
позицию закрываю. Следующая сделка.
Обратите внимание, в стакан фьючерса у
нас стоит завал, то есть серия больших
лимитных заявок, от которых я захожу
здесь в лонги, стоп, ставлю за них и,
соответственно, у нас действительно идёт
здесь отскок. Отскок небольшой, но тем
не менее взял я эту сделку и 380
долларов она мне принесла. Следующая
сделка. Всё здесь же. Обратите внимание,
у нас образовались два таких маленьких
локальных максимума. И я выставляю
отложенную заявку на пробой этого уровня
и свою лимитную заявку, то есть в
качестве тейкпрофита на закрытие
выставляю сразу же за этим уровнем. То
есть, вроде, визуально там совсем
небольшое движение меня открывает, идёт
резкий импульс вверх, тут же эта позиция
у меня закрывается в профит. Вроде
кажется, ну, какая-то ерундистика, но
тем не менее в процентах, если мы на это
посмотрим, это практически 1,5%, потому
что волатильность на инструменте была
огромная. И даже вот этот вот небольшой
импульс, малюсенький импульс - это уже
практически 1,5% движения. Ещё одна
такая же сделка похожая, но уже в шорт.
У нас снизу образовались локальные
минимумы. Всё то же самое. Я выставляю
свою отложенную заявку в шорт на пробой
уровня и тейкпрофит выставляю сразу же
за этим уровнем, то есть на импульс. И
действительно, рынок открывает меня,
идёт маленький резкий импульс, я тут же
закрываюсь. И казалось бы, ну, опять же,
какая-то микросделка, но тем не менее
это более 1%, то есть малюсенькое
движение, но в процентах это больше 1%.
Ещё одна точно такая же маленькая
сделка. Мы видим, что у нас есть
локальные минимумы. Я выставляю свою
заявку в шорт на уровень и тейкпрофит
сразу же за уровнем. Меня открывает,
идёт резкий импульс вниз, и тут же моя
позиция закрывается на этом импульсе. И
казалось бы, опять же, ну, небольшое
движение, но на вот таких вот небольших
импульсах мне удалось уже насобирать 500
с лишним долларов. Ещё одна такая же
сделка: локальные максимумы сверху
выставляю отложенную заявку на пробой и
сразу же сверху ставлю тейк профит. И на
пробитии уровня, в самом деле, идёт
импульс. На этом импульсе меня сразу же
закрывает. И по итогу плюс 750 долларов,
то есть вот на этих маленьких
скальпехах. И казалось бы, эти движения
совсем небольшие. Вот в данном случае
вроде бы небольшой импульс, но это
2,9%.
2,9%. И вот на таких небольших импульсах
можно очень хорошо насобирать. И
поэтому, ещё раз говорю, волатильность -
это вообще друг скальпера, потому что на
волатильности можно брать даже небольшие
импульсы, но этого будет достаточно. И
третий очень важный момент - это
техничность, потому что монеты, которые
пампятся, на которых есть активность и,
что самое главное, на которых есть
участники, ходят намного техничнее,
потому что мы с вами знаем, что все
пробои в основном идут, э, за счёт
стоп-лоссов, да? То есть для этого
нужно, чтобы люди заходили в сделки,
чтобы люди ставили свои стоп-лоссы. И
вот если на монете есть активность, её
торгуют люди, там лучше отрабатываются
паттерны, лучше отрабатываются уровни,
идут хорошие, резкие, импульсные
движения. И поэтому мой вам совет:
работайте на активных инструментах. То
есть те монеты, которые в движении.
Во-первых, вы увеличиваете свои шансы на
успех, работая по тренду. Я ещё раз
говорю, если монета +40%, она к вечеру
будет, скорее всего, +60, да, и не
пытайтесь искать разворотные точки,
просто работайте по тренду и
волатильность будет выше. То есть вы
можете даже брать там относительно
небольшие импульсы. Ну, то есть там
просто зашёл быстро взял что-то, это уже
там процент два, понимаете? То есть как
бы для скальпера это уже хорошо, да? И
техничность. И эти сделки будут
отрабатываться намного лучше и
техничнее, потому что если вы там
возьмёте какую-то вялую, тухлую монету,
ну не пойдёт там пробой, но там нет
участников, там нет стоп-лоссов, там
нет, ну как бы топлива для для этого
импульса. Ну его просто нет. А и поэтому
всё-таки мой вам совет: работайте на
активных инструментах. У меня на сегодня
всё. Всем большое спасибо за просмотр.
Если вы досмотрели видео до конца,
значит, оно вам нравится. Поэтому
большая просьба, поставьте, пожалуйста,
этому видео лайк, подпишитесь и оставьте
какой-нибудь комментарий. Для меня это
действительно очень важно. Спасибо.